Это мой дневник грибоводства. РМК.

Сегодня будет очередная попытка пересадить мицелий на чистую чашку без заражения, пока что не понимаю в чем проблема, но даже если мицелий прорастает, с первых дней незметное заражение становится явным на вторые или третьи сутки.
В одной чашке заметил, что есть много желтых высыпаний, судя по всему бактерия, вызывающая закись в большом количестве находится в моей квартире, а как раз одну чашку я долго держал с открытой крышкой, возможно это была она. На этот раз попробую хорошо накалить инокуляционную петлю и остудить её в свободном пространстве чашки петри, а затем взять кусочек мицелия с чашки и перенести на чистую. Пока думаю, может стоит использовать скальпель а не петлю, вероятно в ней проблема...
