Это мой дневник грибоводства. РМК.

Сегодня будет очередная попытка пересадить мицелий на чистую чашку без заражения, пока что не понимаю в чем проблема, но даже если мицелий прорастает, с первых дней незметное заражение становится явным на вторые или третьи сутки.
В одной чашке заметил, что есть много желтых высыпаний, судя по всему бактерия, вызывающая закись в большом количестве находится в моей квартире, а как раз одну чашку я долго держал с открытой крышкой, возможно это была она. На этот раз попробую хорошо накалить инокуляционную петлю и остудить её в свободном пространстве чашки петри, а затем взять кусочек мицелия с чашки и перенести на чистую. Пока думаю, может стоит использовать скальпель а не петлю, вероятно в ней проблема...
Я чувствую что мне грустно, точную причину я не знаю. Всё таки мне нужно побольше общаться со своими друзьями и остальными людьми, особенно ирл, может, почаще выходить на улицу, я не вижу других причин для моего подавленного состояния.
Мне становится лучше.
11.10.2020
Сегодня весь день чувствую себя ватным, посмотрел прогресс на чашках петри и увидел контаминацию в центре, опять. Всё равно решил пересадить кусочки мицелия, на этот раз скальпелем. Сделал это трясущимися руками, возможно, потому что спал слишком много. Как получилось, пока не знаю, завтра увижу результат, если будет без заражения, то это будет очень большая удача. Понял, то что нужно больше тары для агара, сегодня ездил в магазин где видел подходящие маленькие баночки, оказалось для них закончились крышки, решил, что завтра поеду у одно место, где я покупалки баночки 0.5 с широким горлом, там большой выбор, надеюсь найдутся подходящие для агара, просверлю в крышках дырки и заклею пластырем нетканым. На чашках петри буду выделять штаммы, а в баночки пересаживать для дальнейшего развития.
Вспомнил про наличие в банках из под зерна проросших больших гифов, думаю пересадить их в чашки петри а может и сразу в банку можно попробовать, пока не знаю.
Решил попробовать инокулировать зерно старыми гифами из банок, завтра утром: Замочить зерно (1 банка сухого), днём нужно купить скальпель.
12.10.2020
Не написал, но зерно замочил с ночи
Скальпель куплен;)
Сейчас сделаю 1 шприц споровой взвеси Malabar для двух банок с инокуляционными портами, также сделаю 2 крышки с дырками с помощью дрели для 2 банок в которые я буду пересаживать зернышки обросшие мицелием со старых банок.
